---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1JXHNebEj9/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-07T11:35:38+08:00
---
![三种健身天赋，你是哪种？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1JXHNebEj9/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
三种健身天赋，你是哪种？
https://www.bilibili.com/video/BV1JXHNebEj9/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
烧毁一切就是美 2024-08-29 17:09:22

老铁们好，现在的时间是8月29号，周四凌晨00:50分，我们先来看看现在的状态，现在的状态是这样的，现在的体重是76.8kg，昨天有人在评论区回复我说，东哥，你为什么老让人看你状态啊，这有什么意义吗，我回答他说这个跟你好，这个感觉是一样的，因为我们都是练肌肉的人嘛，所以就老铁们，这是现在状态，话又扯远了，我们今天来聊聊健身人的三大天赋，这三大天赋呢在我们每个人身上总能找到一样，当然了，有的人天赋异禀啊，就相当于健身界的爱因斯坦啊，这种人呢也是有的，比如阿诺施瓦辛格，比如罗尼库尔曼，比如现在的哈迪是又大又干呐，普通人呢即使上药也很少能做到这种状态，我们今天来聊的天赋呢，是每个人身上都能找到的，天赋，一共有三样，你至少占一样，第一种天赋呢就是你体格大，容易练大，力量好，往往这种人呢比较容易增肌，非赛季看着特别大，力量呢也比一般人要好得多，但是往往这种人比较难减脂，减脂的时候他也很努力了，但是剪不干，而且这种人里面有一大部分人，他很难控制了自己的食欲，爱吃好吃的东西，一吃就停不住嘴，但是呢他确实力量好，而且在非赛季看着很大，第二种人呢就是平常看着不是很大，但是一剪完感觉特别干，大家肯定会想，肯定是东哥那样的，但其实我不完全是当然了，在这两者之间呢，我是偏向后者的类型，因为还有第三种天赋。

就是这种人能忍受别人忍受不了的痛苦，不管是在饮食上还是在训练上，我这种天赋是比较强哈，都说我自己呢有多少的力量天赋，有多少的肌肉天赋没有多少，不管是赛季还是非赛季，还是在健美舞台上，我的体格都不算大的，比我体格大的人，有的是不管是在健身房还是在健美赛场上，都是啊，大家也都知道我没有增肌的天赋，但是往往却减的特别干，比谁都干，这就靠减脂了，而减脂最重要的是管住嘴，在执行力这方面，我敢说自己的天赋超过了99%的人，不管是吃还是训练，哪怕是这么多年去了这么多健身房，能比我训练强度大的，说实话我还真没亲眼见过，当然了，在视频里头见过，比如十几年前的著名的奥赛选手丹尼斯杰姆斯，他的训练强度就很大啊，这这ah get me get that i uh，That's your way，Uh come on，Right，Right，Come after me three more drive drive，Oh，当然了，也有很多其他训练强度很大的健美运动员，在这呢把你觉得训练强度最大的，健美运动员的名字在弹幕里告诉我，所以呢健身的天赋，身材的天赋大致分为三种，一种人好增肌，一种人好减脂，还有一种人呢是敢玩命能忍受，当然了除了这三点之外呢，你身材的比例，每块肌肉原来的形状，甚至包括你骨骼关节的大小，还有你训练的精准度，有的人也很努力了，他就是下拉找不着背，这也都跟天赋有关系，今天我们说的三大天赋呢。

是我们大多数人都会拥有的天赋，这三样呢你大概率肯定会占一样，但是呢100个人里头他总有那么一两个拔尖声，总有那么一两个差生，我们90%甚至95%的人，天赋是差不多的，但是就像我们刚才说了，压不住这100个人头，会有一两个爱因斯坦类的人物，他不是很努力的时候都比你练的好，如果他动了真格的，真去努力的训练，那我们普通人再努力也追不上，但是呢只要你努力，你就会比昨天的你强，你就会比上个月的你强，你就会比去年的你强，只要你肯努力了，至少你还有赢的希望，但是如果你躺平了，你不努力了，那你就只能掉入低谷了，所以有的人问我，东哥，你就打算这么一直练下去吗，你准备练到多少岁呀，我说至少练到70岁吧，或者练到直到我练不动那天为止，因为健身这件事是逆水行舟，不进则退，热爱就想把这件事一直做下去，有的人一增肌，有的人一减脂，有的人呢他忍耐力强，有的人呢他悟性好，打得准，这个呢和我们在学校学习，也有异曲同工的意思啊，就好比有的人他文科厉害，有的人呢理科厉害，有的人呢其实文理差不多，只是有的人呢会有这种趋向，还有的呢你让他一坐两个小时，一直学习，他也能集中注意力学下去，但是有的人呢你让他在那做20分钟题，他就已经不行了，有的人呢他很会学，教一遍就懂了，而有的人呢你教他十遍，他还是不懂，所以呢不能因为你练的好，你懂了，你会练。

就觉得大家都应该跟你一样，这个地方为什么你就做不到，你就减不下去，或者你就练不大，或者你的动作为什么就做不好呢，每个人都有他的身体适应性，尤其是面对新手小白，我们在教他的时候要有耐心，按照他的节奏走，只要他比以前有进步，比上次做的好一点点，我们就应该给他及时的鼓励和表扬，让他坚持下去，这才是我们应该做的好，今天关于天赋的话题，我们就聊到这，喜欢东哥视频的朋友还是别忘了点个赞，关个注，下回听干货，不迷路，老铁们，我们下回见。



--- 由 vCaptions 生成 ---